本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 i.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
初夏　気温も徐々に高まり
初夏 气温渐渐攀升
日听:Archer uu  翻译:猪哉 冰蝶  日校:暁  中校:小可  时间轴:Ryokee  压制:有紀
半袖を着る生徒が目立ちだす頃
在穿短袖的学生日渐增多之际
進撃中全校に普段とは違う緊張が走っていた
进击中学校里弥漫着与平时不同的紧张感
それは　全ての学年　全ての生徒の運命を左右する
那是左右全学年 全体学生命运的时刻
呼ばれたものは前へ
被叫到名字的人上前来
赤点のバカは翌週の追試を受けてもらう
不及格的笨蛋下周参加补考
发还试卷
不及格补考
心するように
给我做好心理准备
テストの返却が始まったからであった
因为发还试卷的时刻到了
次 アルミン・アルレルト
下一个 阿尔敏·亚鲁雷特
第5节课
狠学 ! 巨人中学校
はい
到
100点
100分
次　サシャ・ブラウス
下一个 莎夏·布劳斯
はい
到
おい　貴様
喂 你这家伙
发还试卷
不及格补考
貴様は何をやっている
你到底在做些什么
貴様だ　貴様に言っているんだ
就是你啊 说的就是你
何をやっとるんだ　貴様は
你这家伙搞什么东西啊
教えてほしいね
真想请你教教我啊
全教科赤点とっておいて正気を保っていられる秘訣とかをな
你是如何做到全科不及格还能保持理智而不崩溃的
まったくだ
没错
お前はオール0点だろ
你是全科0分吧
でも　オール赤点取ったことより
但是 比起全科不及格
追試も赤点だったら　給食抜きだと言われた瞬間のほうが悲壮な顔したよな
她在听到如果补考也不及格就不给饭吃时的表情比较悲壮呢
エレン　お願いです
艾连 求求你
残って勉強教えてください
留下来教我学习吧
悪い　俺これから調査団行くから
抱歉 我接下来要去调查团
じゃ
再见
ミカ…
三…
エレン　待って
艾连 等等
ですよね
我就知道
ジャンはいいです　性格悪いし
让就算了 性格又不好
わざわざ言ってくんな
不用特意说出来好吗
あとだれか残って勉強を教えてくれそうな人
还有谁能留下来教我学习
あの　サシャ
那个 莎夏
僕でよかったら
如果你不嫌弃的话
このままでは私の給食が…
这样下去我的饭就…
しょうがねぇなあ
真拿你没办法啊
俺がコツを教えてやってもいいけど
我把我的秘诀告诉你也可以
悪いけど俺　天才だから
不过抱歉 我是天才
「感じろ」としか言えん
只能告诉你「自己去悟吧」
あなたはオール0点でしょ
你全都0分吧
そうだ
对了
アルミン
阿尔敏
勉強教えてください
请教我学习
追試の勉強？
为补考做准备？
うん　いいよ
嗯 可以啊
本当ですか
真的吗
僕でよかったら
如果你不嫌弃我的话
コニーも一緒にどう
柯尼也一起来吗
いいのか
可以吗
アルミンが教えてくれるなら心強いです
有阿尔敏教的话我就不用担心了
よし　俺たちもやればできるってところ　見せてやろうぜ
好的 让他们看看我们只要认真起来也能行
うん　3人で頑張ろう
嗯 3个人一起努力吧
やってやるぜ
我会做到的
やればできるよ
只要努力肯定能做到啦
じゃあ　始めようか
那就开始吧
あれ　コニーがいない
咦 柯尼呢
どこ行ったんですか　あの人は
那个人跑哪儿去了啊
まさか　忘れて帰ったんじゃ…
不会是忘记补习 回家去了吧…
もうすっかり夏だなあ
已经完全到夏天了呢
まあ　コニーは置いといて
算了 先不管柯尼
サシャの苦手な科目を克服していこうか
我们从莎夏不擅长的科目入手吧
はい
好的
私　数学がすごく苦手なんですけど
我非常不擅长数学
そうだね
我想想
例えばね　このXとYの式だったら
举个例子 比如这个X和Y的式子
Xをリンゴ　Yをみかんに置き換えて考えると　分かりやすいよ
如果把X换成苹果 Y换成橘子来看 会比较好理解吧
食べ物の値段を求める式だと思えば覚えやすいかも
把它想成求食物价格的算数可能会好记一点
Xはリンゴ　Yはみかん
X是苹果 Y是橘子
親近感がわいて　解きやすそうに見えてくるだろう
会觉得有亲切感 看起来很容易做吧
結構いい感じかも
感觉好像还不错
私たちはただリンゴとみかんの値段を求めるために
也就是说我们只是为了求出苹果和橘子的价格
拘束され　叱られ　テストまで受けさせられてるってことですか
就要被拘束 被斥责 还不得不接受考试吗
なんでそこ現実に立ち返るの　そんなことないよ
为什么要把这个和现实联系起来啊 没有这回事啦
XとYには無限の可能性が秘められてるから
X和Y里可是隐藏着无限的可能性
無限の可能性？　例えば？
无限的可能性？ 比如说？
た…例えばね
比…比如说
Xがステーキで　Yはカレーという贅沢だってできるんだ
X是牛排 Y是咖喱这种豪华的组合也是可能的
なんと
什么
じゃあ　XはうなぎでYは梅干し？
那么 X是鳗鱼饭 Y是咸梅干？
そう
没错
Xは天ぷらでYはスイカも？
X是天妇罗 Y是西瓜也可以？
そうだ
就是这样
数学ってこんなに夢にあふれた学問だったなんて
数学竟然是如此充满梦想的学问
そう　数学はすごいんだ
没错 数学很厉害的
そういう凄さではないけど
虽然不是这种厉害
分かりました　この考え方で問題を解いてみます
我明白了 我就用这种思路来解题试试
うん　頑張って　サシャならきっとできるよ
嗯 加油 莎夏你一定能行的
でもさっきの食べ合わせはやめたほうがいいよ
不过 刚才的那些组合还是换掉比较好哦
よっしゃー　調査団だ
冲啊 去调查团咯
部活部活
社团活动社团活动咯
そんなに走んじゃねぇよ
别跑得那么快啊
失礼します
打扰了
あら　一年生　いらっしゃい
呀 一年级的 欢迎
くっそー
可恶
なんてこった　まさかこんなことになるなんて
怎么会这样 没想到事情竟然会变成这样
もう　さっきからうるさいわね
真是的 你从刚才开始就很吵啊
何かあったんですか
发生什么事了吗
だめ
不要问
おっと　聞かれたなら仕方ねぇ
哦呀 既然你都问出口了
おとなしく答えてやろう
那就老实回答你好了
実は今回のテストの点が振るわなくてなあ
其实我这次考试的成绩不尽人意
聞いてないって
没人问你这个
そのことが今の俺を悩ませていやがるんだ
这件事令我现在心烦意乱
調子に乗るなよ　新人
你们还来劲了啊 新人
はい？
什么
こういう時は先輩を立てるもん…
这种时候就应该要奉承学长…
ちょっと　大丈夫？
我说 你没事吧
最初が肝心だ
一开始最关键
見てみろ　新人どもびびっていやがるだろ
你看 新人们都被吓住了吧
引いてるのよ
是被你蠢呆了
何にせよ　俺の思惑通りだな
不管怎么说 一切都在我意料之中
ねえ　昔はそんなしゃべり方じゃなかったよね
我说 你以前不是这么说话的吧
もし　それが仮にもし
如果 我是说如果
リヴァイ先輩の真似してるつもりなら
你是在模仿里维学长的话
本当にやめてくれない？
真的别再这样了好吗
いや　まったく共通点とかは感じられないけど
真的 我完全感觉不到有任何相似之处
俺を束縛するつもりか　ぺトラ
你是打算管束我吗 佩托拉
俺の彼女を気取るにはまだ必要な手順をこなしていないぜ
想要以我的女朋友自居 可是还少了些必要的步骤呢
舌を噛み切って死ねばよかったのに
你怎么不直接把舌头咬断死了算了
まあいいじゃないっすか
算啦 别在意啦
テストの点数が少しくらい悪かったって
不过是分数低了一点而已
ったく　そういう点数とか表面的なことじゃなくてなあ
真是的 我追求的可不是分数这种表面的东西
俺は「毎回満点を取っている」ことからくる心の隙を恥じているんだ
我很羞愧自己因为「每次都得满分」便疏忽大意
まあ　お前ら程度じゃ分からんだろうなあ
不过 以你们的程度是不会明白我的感受的吧
なぜお前らには分からないと思う？
你们知道自己为什么无法理解我吗
それはお前らが俺の域に達していないからだ
那是因为你们还没有达到我的境界
ああ　全然勉強してないのになあ
哎 我明明都没怎么学习
なぜか毎回100点で困っちまうぜ
每次居然还拿100分 真叫人头疼啊
こいつ
这家伙
ねえ　まだリヴァイ先輩の真似してるつもり？
我说 你还在模仿里维学长吗
本当やめてほしいんだけど
真的希望你别再这样了
オルオって　勉強してないふりしてっけど
欧鲁 你总是装作一副没有读书的样子
毎回夜中まで必死に勉強してるって
但其实每次都拼命学习到深夜
お前の母ちゃん言ってたぞ
这些你妈妈都告诉我们了哦
オルオ　夜食だよ　お食べ
欧鲁 夜宵来了 快吃吧
俺もこないだ「うちのオルオは本当頑張り屋さんだ」って
我前几天也听到欧鲁的妈妈向我夸耀说
オルオの母ちゃんに自慢されたわ
「我家欧鲁真的是个勤奋的孩子」
お前らそんなに俺の点数を知りたいか
你们就这么想知道我得了几分吗
だから言ってるだろ　今回は本当にひどい点だったって
我不是说过了吗 这次的分数真的惨不忍睹
何　どうしても見たい？
什么 无论如何都想看？
だから言ってないってば
都说了没有人说想看
お前らの熱意には負けたよ
你们真是太在意了
そこまで言うなら　見せてやるよ
既然你们都说到这份上了 我就给你们看看吧
そのかわり　お前らの答案も一緒に出すんだぞ
不过作为交换 你们的答卷也要一起拿出来哦
な…なんでそうなるんだ
为…为什么事情会演变成这样啊
ったくしゃーねー
真是拿他没辙啊
せーの
一二
悪いって　この点数で？
这个分数 还说考得不好？
６点も落としちまった
我居然丢了6分
楽勝の一年の問題は話にならないし
一年级的题目简单地不值一提
これじゃあお前たちに聞いてもわからんだろうなあ
我的问题问你们也得不到解答吧
先生に聞くか
我还是去问老师吧
最初から自慢したかっただけじゃないの
你从一开始就只是想要炫耀而已吧
リヴァイ
里维
ジャン
看
点数がよかった方が焼きそばパンおごるってのはどう
你觉得谁分数高就请对方吃炒面面包这主意怎么样
黙れ
闭嘴
うそうそ　冗談だってば
没啦没啦 我开玩笑的
リヴァイ　聞いて欲しい話がある
里维 我有话想对你说
私は今とてもお腹が空いてる
我现在肚子特别饿
そして財布には21円しか入ってない
但钱包里只剩21日元
どうだ　そんなかわいそうな友人を前に
怎么样 面对这么可怜的朋友
おごらないなんて　良心のかしゃくに耐えられないだろう
你要是不请她吃饭的话 良心会不安吧
さっちゃんイカでもくってろ
自己吃小萨章鱼去吧
何言ってるの
你说什么啊
あれはイカであってパンじゃないじゃないか
那是章鱼而不是面包不是吗
ふざけたこと言って話をはぐらかせないで貰えないか
能不要用这么胡扯的话来搪塞我吗
後出しで話を持ちかけた上に
不仅在知道我的成绩后改变了说法
代替案を提示してやった俺に文句をつけるとは
而且还不满意我提出的替代方案
頭までクソになったのか　オメーは
你难道连脑子里都装屎了吗
確かに　手段を選ばず焼きそばパンをたかる私の行動は
的确 为了得到炒面面包而不择手段的我
人として最低だったかもしれない
可能是个人渣
でも
但是
でも　私はやる
但是 我不会放弃
飢えて死ね
给我饿死去吧
リヴァイの名を騙って後輩にたかってくるから
我要用里维的名字去敲学弟学妹竹杠
リヴァイのバカ　かりあげ
里维你个笨蛋 莫西干头
俺の名を騙んじゃねぇ
不许用我的名字骗人
ったく
真是的
何してやがる
你们在做什么
ハンジ先輩が突然来て暴れ出して大変だったんですよ
汉吉学姐突然出现 大闹特闹 真是不得了了
リヴァイ先輩　引き取って下さいよ
里维学长 请把她带走吧
いらん
我才不要
ハンジさんのフライングボディプレスで
因为汉吉学姐使出的一招飞身压击
オルオさんが犠牲になったんですから
欧鲁学长壮烈牺牲了
知らん
关我何事
これでわかってもらえたかな　リヴァイ
这下你该懂了吧 里维
私がどれだけ本気なのか
你该懂我有多认真了吧
てめえの脳みそが本気でクソなのはな
我懂了你的脑袋里真的全是屎
そもそもなんでそんなにお金に困ってるんですか
话说回来学姐你为什么这么缺钱呢
オイ　やめろ　聞くな
喂 住口 别问她
やっぱり
果然
聞きたそうな顔してると思ったぁ
我就觉得你一脸很想知道的样子
あれ？　あれ？
咦？ 咦？
それはもう
当然是为了
最高に滾るヤツをだよ
那让人热血沸腾的东西啊
ハンジさん　理科室なんかに連れてきて　どうするんですか
汉吉学姐 你把我们带到实验室是要做什么啊
私たち生物部は理科準備室を借りて活動してるんだ
我们生物部是借用理科实验室来进行活动的
ようこそ　生物部へ
欢迎来到生物部
あれ？　ハンジさん　真っ暗ですよ
咦 汉吉学姐 里面一片漆黑啊
紹介しよう
让我来为你们介绍
きょ…巨人？
巨…巨人？
可愛いだろう
很可爱吧
昔々　私が飼ってたトゲナシトゲトゲとスベスベマンジュウガニの名前を
我想把我以前养过的无角金花虫和花纹爱洁蟹的名字
この子達に授けようと思う
传承给这两个孩子
また始まった　先輩の命名式
又开始了 学姐的命名仪式
お前がソニー
你叫索尼
お前がビーンだ
你叫宾
みんなで仲良くやろう
大家愉快相处吧
先輩　近すぎます
学姐 离得太近啦
あぶなっ
危险
あぶねぇ
好危险啊
先輩　危険です
学姐 你这样很危险
巨人飼うとか無理だろう
饲养巨人是不可能的吧
そんなことはない
没有这回事
私は　巨人を飼うことによって
我想通过饲养巨人
既存の見方とは違う視点から巨人を見てみたいんだ
从与以往不同的角度来观察他们
空回りで終わるかもしれないけど
虽然最终可能无功而返
でも　私はやる
但是 我不会放弃
何
什么
どうしたの
怎么了
先輩　下がって下さい
学姐 请退后
今のは惜しかったよ　ソニー
刚才这下真是太可惜了 索尼
あんた　本当に死にますよ
你真的会死啊
なるほどな
原来如此
金欠の原因はこれか
缺钱的原因在这里啊
リヴァイさん
里维学长
そうなんだ
没错
彼らの膨大なエサ代でずっと部費は赤字で
因为他们的饲料花费巨大 社团费一直都是赤字
私のおこずかいを当ててもてんで追いつかなくて
我的零用钱全都投入了也完全不够
仕方ねぇな
真拿你没办法啊
リヴァイ
里维
おごりはしねぇ　後で返すもんは返せよ
我这不是请你 之后记得把该还的还给我
リヴァイ
里维
オラ
接着
これは？
这个是?
巨人のエサだろうが
巨人的饲料啊
そっち？
给的是这个?
てめえは21円でさっちゃんイカでもくってろ
你就用你的21日元吃小萨章鱼去吧
まったく　素直じゃないんだから
真是的 一点都不坦率
すごいよ　サシャ
你好厉害啊 莎夏
ほとんどできたじゃないか
基本上都做出来了
アルミンの教え方が良かったんですよ
是阿尔敏教得好啦
いや　これは間違いなくサシャの実力だよ
不 这绝对是莎夏你自己的实力
アルミンって軟弱なイメージしかなかったけど
虽然我一直觉得阿尔敏很柔弱
すごく優しくて頭も良くて
但他既温柔又聪明
素敵なところもいっぱいあるじゃないですか
长处还是很多的嘛
アルミン　今日は本当にありがとうございました
阿尔敏 今天真是太谢谢你了
うん　追試頑張ってね
不客气 补考加油哦
また明日　バイバイ
明天见 拜拜
勉強を教えてくれたアルミンのためにも
就算是为了帮我补习的阿尔敏
明日の追試　頑張ります
明天的补考 我也会加油的
よし
好的
道　真っ暗
路好黑啊
なんですか
发生什么了
暗いの怖い　暗いの怖いよ
我怕黑 我怕黑啊
どのみち軟弱には変わりないですね
不管怎么说 他还是很柔弱的啊
只今より貴様ら家畜以下の存在のための追試を行う
现在进行为你们这些畜生不如的家伙们开设的补考
补考 ！
加油！
你们
能行的！！
基斯
始め
开始
これはXとY
这是X和Y
これなら任せて下さい
这种题目我会
アルミンに教えてもらいました
阿尔敏教过我了
あれ　でも待ってくださいよ
咦 等一下啊
ステーキとカレーもいいですけど
牛排和咖喱是不错
ハンバーグとメロンもいいですね
但炸肉饼配哈密瓜也很棒呢
ケーキやお寿司　あんまん　ラーメン　ギョウザも捨て難いですね
蛋糕和寿司 红豆包 拉面 饺子 都难以割舍呢
今日は何を食べましょう
今天吃什么好呢
結局　追試もダメで補習を受けることになったサシャだった
到头来 莎夏补考仍然不及格 最终不得不参加了补习班
一方　コニーは…
另一方面 柯尼他…
先輩　危険です
学姐 你这样很危险
追試のことも忘れ　自動的に補習となった
连补考的事都忘了 最终直接进入了补习班
もう　夏だな
已经是夏天了呢
「モテたい」
「想受欢迎」
その日　甘いスイーツみたらしライフを夢見る
那天 在梦想过上甜美如蜜的生活
モテないジャンの下駄箱に入っていたものは…
却一直不受欢迎的让的鞋柜中放入的东西是…
情书!巨人中学校